Power-Management-and-Statistics-System
===
### Date: 2015-06~
#### university programming assignments.
-------------
- MFC



## 사용 설명서
먼저 전력 관리 및 통계 시스템.exe를 실행하면 창이 2개가 뜨는데
다이얼로그창은 전력사용량과 그래프를 표시하는 다이얼로그입니다.
뷰창은 메인 창이고 처음에는 빌드생성을 해야 모든것이 작동이 됩니다.
만약 다이얼로그창을 껐다면 보기 - 정보창 켜기로 다시 킬수 있습니다.

처음엔 빌딩생성 - 빌딩 생성을 들어가서 빌딩이 몇층이고 각 층의 사무실 갯수를
정합니다. 저희 프로그램은 일단 구현 한계로 최대 9층 각 층의 사무실 갯수는 
최대 15개로 정하였습니다. 빌드를 생성하면 뷰창에 팀이름이 뜨고 
오른쪽 바둑판 모양이 Y가 층, X가 각 층의 사무실입니다. 그리고 오른쪽
팀이름 쪽에 도움말 보기가 있어서 도움말 보기를 누르면 사용법을
알 수 있습니다. 도움말 보기 누르고 다시 되돌아 갈려면 도움말에 아무 곳이나
클릭을 하면 됩니다.

그리고 오브젝트들은 대표적으로 형광등, 컴퓨터, 에어컨, 프린터, 그리고 전기(기타)
로 나누어져 있습니다. 전기(기타)는 사용자가 이름을 정하여 사용할 수 있습니다.

오브젝트들을 생성합니다. 먼저 편집 - 오브젝트 생성- 형광등 추가를 합니다.
그리고 사무실 어느곳에 추가를 합니다. 그럼 형광등의 전력량을 적는 다이얼로그
창이 뜹니다. 그리고 형광등이 몇Wh인지 적습니다. 그러면 형광등이 추가가 됩니다.
형광등 밝기는 기본값 50%로 되어있습니다. 만약 5x5로 건물을 생성했다면 각
사무실의 들어갈수 있는 오브젝트들의 갯수를 알고리즘으로 정하였습니다.

다른 오브젝트들을 추가해보겠습니다. 컴퓨터 추가를 하면 컴퓨터를 어느곳에
놓으면 전력량 설정을 하고 추가를 할 수있습니다. 기본값은 켜져있는 상태.
그다음 전기(기타)를 만들어 보겠습니다. 전기(기타)를 추가하면 자기가 사용하는
그 값이 이름이 무엇인지 정할 수 있습니다. 만약 충전기 이다. 그러면 충전기
라 적고 아무곳에 추가를 하면 됩니다. 

그리고 각 오브젝트의 오른쪽 버튼을 누르게 되면 사용하고있는 오브젝트 이름, 
현재 사용량, 최대 사용량, 그리고 몇%사용중인지 출력하게 됩니다.

만약 오브젝트들을 삭제하고싶으면 편집 - 삭제모드를 누르고 오브젝트들을
클릭하면 삭제를 하게 됩니다. 

또 오브젝트들의 전원, 사용량 등을 조절하고 싶다할땐 편집 - 전력량 설정 모드
를 누르고 오브젝트들을 "더블클릭"하게 되면 형광등은 슬라이더로 밝기를 
조절할 수 있고 다른 오브젝트들은 On/Off로 조절할 수 있습니다.
밝기가 조절이 되면 알파블렌딩으로 형광등의 밝기가 조절이 어둡게 밟게 할수 있고
오브젝트들을 끄면 꺼졋다는것을 빨간색으로 표시가 됩니다.

그리고 오브젝트들이 추가가 되면 정보창 다이얼로그를 보면 탭컨트롤로
전체, 각층들을 누를 수 있습니다. 전체는 빌딩의 전체 사용량, 갯수 들이
나오고 전체의 몇% 전력량 사용중인지 그래프로 출력이 되어 한눈에 보기 좋게
전력량을 알 수 있습니다. 그래프의 바둑모양은 한칸당 10%로 표현이 됩니다.

각층탭은 각층을 누르고 각층의 전력사용량, 오브젝트 갯수를 알 수 있습니다.


그리고 전체조절을 할 수 있습니다. 전체조절은 빌딩내에 속해있는 오브젝트들을
전체 조절할 수 있습니다.

그리고 시뮬레이션 메뉴는 말 그대로 시뮬레이션 모드인데 만약 컨트롤러가 
사람에 따라 밝기를 조절 하고 싶다 할때 사용하는 메뉴입니다.
형광등이 사람의 움직임을 판단하여서 사람이 없을경우 꺼지고 사람이 있으면
바로 형광등이 켜집니다. 

시뮬레이션 - 사람추가를 누르면 보여주기 위함으로 각층에 사람을 한명 추가합니다.
만약 3층의 형광등을 추가하고 사람을 3층에 추가를 하면 사람이 왔다갔다 합니다.
그리고 형광등의 사람이 없으면 모두 다꺼지고 사람이 있으면 형광등이 켜집니다.

만약 사람을 삭제하고 싶으면 시뮬레이션 -  모든 사람삭제으로 모든 사람이 삭제가
됩니다. 감사합니다.

